---
page: 309
source: otaru-2026-budget.pdf
---

給   与       費                                                                                                                                                             給   与   費


    イ 会計年度任用職員                                                                                                                                             （単位：千円）
                                                    給     与 費
    区       分         職員数                                                                           共 済 費                   合   計                    備     考
                            報 酬      給 料                  職員手当等                    計
                  (   13 )
本       年       度             30,425     －                        10,474               40,899                     －               40,899
                      －人
                   (  13 )
前       年       度             29,009     －                         9,760               38,769                     －               38,769
                      －人
                   (  －)
比               較              1,416     －                            714               2,130                     －                 2,130
                      －
    ※ （          ）は、パートタイム会計年度任用職員数で外数

    区             分管 理 職 手 当扶            養     手   当地     域       手    当住     居    手   当通       勤   手    当 単 身 赴 任 手 当 特 殊 勤 務 手 当 時間外勤務手当 休 日 勤 務 手 当
職 内 本           年 度        －                       －                   －               －                 －           －           －       －           －
員   前           年 度        －                       －                   －               －                 －           －           －       －           －
    比             較        －                       －                   －               －                 －           －           －       －           －
手
    区             分夜間勤務手当宿 日 直 手 当寒 冷 地 手 当期                                  末    手 当勤         勉   手 当退          職     手   当児      童       手   当
当   本           年 度     －        －        －                                         5,688            4,786                  －                   －
の 訳 前           年 度     －        －        －                                         5,304            4,456                  －                   －
    比             較     －        －        －                                           384              330                  －                   －

    （２）報酬、給料及び職員手当等の増減額の内訳
    区分   増   減   額増 減 事 由                           別      内      訳                説                明                                       備              考
                              千円                               千円
報       酬             1,416        1   会計年度               1,416             給与改定による増分                     1,416       パートタイム会計年度任用職員数                本年度           13 人
                                       任用職員制度                                                                                                        前年度           13 人
                                       に伴う増分                                                                          給与改定の状況
                                                                                                                      前年度  給与改定率                 4.90 ％
                                                                                                                           改定適用年月               令和7年4月
                              千円                               千円
給       料         △ 1,578          1   給与改定に              3,096             給与改定による増分                     3,096       前年度       給与改定率            3.53 ％
                                       よる増分                                                                                     改定適用年月          令和7年4月
                                   2   昇給に伴う                594             １月定期昇給等に伴う増分                    594
                                       増分                                                                                   昇給率        0.68 ％
                                   3   その他の             △ 5,268             新陳代謝等による減分                  △ 5,268       職員数の異動状況
                                       減分                                                                                （現に在職する職員数）        （その他）              （計）
                                                                                                                          本年度     24 人       － 人                24 人
                                                                                                                          前年度     25         －                  25
                                                                                                                          増 減    △1          －                 △1
                              千円                               千円
職       員         △ 3,254          1   給与改定に              1,700             期末手当                            839       期末手当年間最大支給率            2.50月分→2.525月分 （+ 0.025月分）
                                       よる増分                                 勤勉手当                            735       勤勉手当年間最大支給率            2.10月分→2.125月分 （+ 0.025月分）
                                                                                                                                改定適用年月 令和7年4月
手 当 等                                                                       扶養手当                             54       扶養手当支給額改定
                                                                                                                      配偶者 3,000円→ 1,500円        ※行政職給料表7級以下の職員
                                                                                                                      子     11,500円→13,000円
                                                                                                                                改定適用年月 令和8年4月
                                                                            通勤手当                             72       通勤手当支給額改定
                                                                                                                       ・10km以上 15km未満     7,100円→ 7,300円
                                                                                                                       ・15km以上 20km未満 10,000円→10,400円
                                                                                                                       ・20km以上 25km未満 12,900円→13,500円
                                                                                                                       ・25km以上 30km未満 15,800円→16,600円
                                                                                                                       ・30km以上 35km未満 18,700円→19,700円
                                                                                                                       ・35km以上 40km未満 21,600円→22,800円


                                                                                          - 272 -
